# Duet

##

## 현황

### 해야할 것

TODO 리스트 만들기
언제까지 뭐 먼저 해야하는지!

##


발생한 문제

* 특수 장애물의 설계
    * 특수 장애물의 2개 이미지를 한 Surface 안에 집어넣어야 할 듯 한데, 문제는 특수 장애물의 이미지 하나는 이동을 해야한다는것.
    * 또, 각도를 돌린 순간 돌린대로 이동을 해야하는것.

    * 움직이는 이미지를 이미지1이라 하면, 이미지1이 이동하는 거리는 고정이기 때문에 가능할지도?
        * 처음부터 Surface를 움직일 거리만큼 여유를 두고 생성.
        * 이후 fill((0,0,0,0)) 하면 남는 공간이 다른 이미지를 덮는다거나 하지 않을거임


##

구현 예정(계획 있음)

* 레벨 자체 스피드 지정
    * 맨 마지막 헤더에 집어넣기? 아니면 그냥 세팅에서 미리 불러오기?

* 장애물
    * 대부분의 장애물은 벽을 넘을 시 벽을 넘은 부분이 반대쪽 벽에서 나타남
        * self.rect.x가 0 이하일때 장애물을 self.rect.x+Setting.size[0]만큼의 위치에 하나 더 만들면 될듯

    * 속도,크기변화 장애물 레벨 디자인
        * 레벨이 몇가지 안되니까 수작업으로 하나하나 해보면 될듯


    * 특수 장애물
        * 두 가지의 이미지로 구성. 장애물의 center가 플레이어 distance/3 좌표를 넘을 시 장애물이 반응

        * 특수1
            * 반응 시 장애물의 가운데 공간이 넓어짐. 그렇게 되면서 측면 공간으로는 장애물을 피할 수 없게 됨

        * 특수2
            * 특수1과 반대로 반응 시 가운데 공간으로는 피할 수 없게 이동하며, 측면에 피할 수 있는 공간이 생김

        * 두개의 이미지를 이미지1, 이미지2로 나누고 움직이는 이미지를 이미지1로 볼 때,
            이미지1이 이동하는 거리는 정해져있기에 csv파일에 기타 장애물처럼 담을 수 있을것으로 예상.




* 플레이어 사망 시

    * 페인트
        * 플레이어와 장애물의 충돌 지점을 받고 랜덤 잘 써서 색칠하면 될듯 함

    * 사망 시 폭발하는 페인트
        * 크기와 투명도가 랜덤. 방향과 속도마저 랜덤. 속도는 x속도는 조금씩 줄이고 y속도는 적당히 늘리는 방식. 크기와 투명도는 계속 작아짐

##

구현 예정(계획 없음)

* 시각 효과

##

그 외


* 레벨디자인은 GPT에게

* 솔리드 원칙
    * 변경 가능성이라는게 있음

* head first 시리즈
    * Java
        * 객체지향에 대해 설명 잘해줌

    * design patern
        * 디자인 패턴에 대해 설명 잘해줌


##

발표 관련

* 인게임을 가장 중요하게 여기고 발표

* 기술적으로는 별거 아니어도 있어보이는것들을 강조
    * 인트로 연출이라던가 그런것들

* 어떤 순서로 발표할지 교과서 개요처럼 정리해둬야함
    * 이를 통해 말문이 막히는 일을 없앰

* 모든 질문을 미리 생각할수는 없으니 예상치 못할때 대답을 잘하는 순발력이 필요
    * 이거는 금방 느는건 아니지만 그래도 연습해야함

* 여기서 질문오면 어떡하지 하고 미리 방패 꺼내지 말기
    * 방패는 공격이 왔을때 막으라고 있는거지 벽처럼 미리 세워두는게 아님

* 나한테 안좋은 습관이 있는지 확인하고 고치기


##

* 면접, 결과물 최종 제출 관련

* USB # 제출 용도
* 흰 서류 봉투 # 제출 용도

* 양식
    * 윤호엽(윤슬중학교) # 소스코드 폴더와 영상파일의 상위폴더. 지금의 YHY_24####
    * 소스코드(윤호엽) # 지금의 Duet 폴더
    * 포트폴리오 동영상(윤호엽) 파일형식: avi, mp4, mov # 5분 길이

* 설명서 5부
* 자격증/상장 5부
* 서약서 1부

* 많이 나오는 질문
    * 인성면접
        * 왜 지원했나요?
        * 입학하기 위해 어떤 노력을 했나요?
        * 본인의 뛰어난 점?
    
    * 기술면접(나의 경우)
        * 콘크리트 클래스와 추상 클래스가 같이 있으면 안되는 이유
            * 적어도 안되는건 알고있어야함

        * 파이썬 기초. 특히 함수나 객체 관련으로
            * call by reference, call by value
                * reference (참조)
                    * int, str 등이 아니면 다 이 경우임.
                    * 주소값을 받아오기 때문에 무언가 변경이 되면 원래 변수까지 같이 변경됨

                * value (값)
                    * int, str 등의 경우
                    * 주소값이 아닌 값만 받아오기 때문에 함수 안에서 무슨짓을 하든 원래의 변수를 변경할수 없음

* **면접장에서 코드 띄움**